---
ID: sICKh
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 山県市
緯度: 35.5177777777778
経度: 136.798055555556
郵便番号: 5012104
住所: 岐阜県山県市東深瀬318番地
祭神:
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 白山大権現の濫觴

### 創建の由来

- 神護景雲二年三月、晴天に雲が起き雷霹靂し寒風が頻繁に吹く白雪を伴い○○郷は生奇異の想で奉祈誓した。
- 翌朝、瓔珞厳身之神が紫雲中より出現し「吾は伊弉諾尊なり」と告げた。

## 主な神々

### 北方雪嶺護持日本秋津洲の群類を久在する伊弉諾尊

- 天照大神は伊弉諾尊の子
- 天忍穂耳之尊は伊弉諾尊の孫

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1740 | 神社庁 |
